Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init.po
Languages: zh_cn

source: Critical sections avoid deadlocks by implicitly suspending active critical sections and releasing the locks during calls to :c:func:`PyEval_SaveThread`. When :c:func:`PyEval_RestoreThread` is called, the most recent critical section is resumed, and its locks reacquired. This means the critical section API provides weaker guarantees than traditional locks -- they are useful because their behavior is similar to the :term:`GIL`.
zh_cn: 关键节机制通过在调用 :c:func:`PyEval_SaveThread` 期间隐式地挂起活动的关键节并释放锁来避免死锁。 当 :c:func:`PyEval_RestoreThread` 被调用时，最近的关键节将被恢复，并重新获取它的锁。 这意味着关键节 API 提供了与传统锁相比更弱的保证 -- 它们有用是因为它们的行为与 :term:`GIL` 类似。

source: Variants that accept :c:type:`PyMutex` pointers rather than Python objects are also available. Use these variants to start a critical section in a situation where there is no :c:type:`PyObject` -- for example, when working with a C type that does not extend or wrap :c:type:`PyObject` but still needs to call into the C API in a manner that might lead to deadlocks.
zh_cn: 此外，还提供了接受 :c:type:`PyMutex` 指针（而非 Python 对象）的函数变体。当你处于没有 :c:type:`PyObject` 的场景中时（例如，处理一个既未继承也未封装 :c:type:`PyObject` 的 C 类型，但仍需以可能导致死锁的方式调用 C API），请使用这些变体来启动临界区。

source: The functions and structs used by the macros are exposed for cases where C macros are not available. They should only be used as in the given macro expansions. Note that the sizes and contents of the structures may change in future Python versions.
zh_cn: 宏所使用的函数和结构体是针对 C 宏不可用的场景而公开的。 它们应当仅被用于给定的宏扩展中。 请注意这些结构体的大小和内容在未来的 Python 版本中可能发生改变。

source: Operations that need to lock two objects at once must use :c:macro:`Py_BEGIN_CRITICAL_SECTION2`. You *cannot* use nested critical sections to lock more than one object at once, because the inner critical section may suspend the outer critical sections. This API does not provide a way to lock more than two objects at once.
zh_cn: 需要同时锁定两个对象的操作必须使用 :c:macro:`Py_BEGIN_CRITICAL_SECTION2`。 你 *不可* 使用嵌套的关键节来同时锁定一个以上的对象，因为内层的关键节可能会挂起外层的关键节。 这个 API 没有提供同时锁定两个以上对象的办法。

source: Example usage::
zh_cn: 用法示例::

source: In the above example, :c:macro:`Py_SETREF` calls :c:macro:`Py_DECREF`, which can call arbitrary code through an object's deallocation function. The critical section API avoids potential deadlocks due to reentrancy and lock ordering by allowing the runtime to temporarily suspend the critical section if the code triggered by the finalizer blocks and calls :c:func:`PyEval_SaveThread`.
zh_cn: 在上面的例子中，:c:macro:`Py_SETREF` 调用了 :c:macro:`Py_DECREF`，它可以通过一个对象的取消分配函数来调用任意代码。 当由最终化器触发的代码发生阻塞并调用 :c:func:`PyEval_SaveThread` 时关键节 API 将通过允许运行临时挂起关键节来避免由于重入和锁顺序导致的潜在死锁。

source: Acquires the per-object lock for the object *op* and begins a critical section.
zh_cn: 为对象 *op* 获取每对象锁并开始一个关键节。

source: In the free-threaded build, this macro expands to::
zh_cn: 在自由线程构建版中，该宏将扩展为::

source: In the default build, this macro expands to ``{``.
zh_cn: 在默认构建版中，该宏将扩展为 ``{``。

source: Locks the mutex *m* and begins a critical section.
zh_cn: 锁定互斥锁 *m* 并开始一个临界区。

source: Note that unlike :c:macro:`Py_BEGIN_CRITICAL_SECTION`, there is no cast for the argument of the macro - it must be a :c:type:`PyMutex` pointer.
zh_cn: 需要注意的是，与 :c:macro:`Py_BEGIN_CRITICAL_SECTION` 不同，此宏的参数无需类型转换——它必须是一个 :c:type:`PyMutex` 指针。

source: On the default build, this macro expands to ``{``.
zh_cn: 在默认构建版中，该宏将扩展为 ``{``。

source: Ends the critical section and releases the per-object lock.
zh_cn: 结束关键节并释放每对象锁。

source: In the default build, this macro expands to ``}``.
zh_cn: 在默认构建版中，该宏将扩展为 ``}``。

source: Acquires the per-objects locks for the objects *a* and *b* and begins a critical section. The locks are acquired in a consistent order (lowest address first) to avoid lock ordering deadlocks.
zh_cn: 为对象 *a* 和 *b* 获取每对象锁并开始一个关键节。 这些锁是按连续顺序获取的（最低的地址在最前）以避免锁顺序列死锁。

source: Locks the mutexes *m1* and *m2* and begins a critical section.
zh_cn: 锁定互斥锁 *m1* 和 *m2* 并开始一个临界区。

source: Note that unlike :c:macro:`Py_BEGIN_CRITICAL_SECTION2`, there is no cast for the arguments of the macro - they must be :c:type:`PyMutex` pointers.
zh_cn: 需要注意的是，与 :c:macro:`Py_BEGIN_CRITICAL_SECTION2` 不同，此宏的参数无需类型转换——它们必须是 :c:type:`PyMutex` 指针。

source: Ends the critical section and releases the per-object locks.
zh_cn: 结束关键节并释放每对象锁。

source: modules (in module sys)
zh_cn: modules (在 sys 模块中)

source: path (in module sys)
zh_cn: path (在 sys 模块中)

source: search
zh_cn: 搜索

source: Py_FinalizeEx (C function)
zh_cn: Py_FinalizeEx (C 函数)

source: executable (in module sys)
zh_cn: executable (在 sys 模块中)

source: version (in module sys)
zh_cn: version (在 sys 模块中)

source: platform (in module sys)
zh_cn: platform (在 sys 模块中)

source: copyright (in module sys)
zh_cn: copyright (在 sys 模块中)

source: argv (in module sys)
zh_cn: argv (在 sys 模块中)

source: global interpreter lock
zh_cn: global interpreter lock -- 全局解释器锁

source: interpreter lock
zh_cn: 解释器锁

source: lock, interpreter
zh_cn: 锁，解释器

source: setswitchinterval (in module sys)
zh_cn: setswitchinterval (在 sys 模块中)

source: PyThreadState (C type)
zh_cn: PyThreadState (C 类型)

source: Py_BEGIN_ALLOW_THREADS (C macro)
zh_cn: Py_BEGIN_ALLOW_THREADS (C 宏)

source: Py_END_ALLOW_THREADS (C macro)
zh_cn: Py_END_ALLOW_THREADS (C 宏)

source: PyEval_RestoreThread (C function)
zh_cn: PyEval_RestoreThread (C 函数)

source: PyEval_SaveThread (C function)
zh_cn: PyEval_SaveThread (C 函数)

source: stdout (in module sys)
zh_cn: stdout (在 sys 模块中)

source: stderr (in module sys)
zh_cn: stderr (在 sys 模块中)

source: stdin (in module sys)
zh_cn: stdin (在 sys 模块中)

source: Py_Initialize (C function)
zh_cn: Py_Initialize (C 函数)

source: close (in module os)
zh_cn: close (在 os 模块中)
